Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Open the door.
Buka pintunya.
It's Li Ling.
Itu Li Ling.
Manager Wang was driven to death.
Manajer Wang didorong hingga meninggal.
Now no one will buy our seashells.
Sekarang tidak ada seorang pun yang akan membeli kerang kami.
Smash this crooked shop.
Hancurkan toko yang curang ini.
Smash it.
Hancurkan itu.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
To become the manager of Li Family Pearl House?
Untuk menjadi manajer Li Family Pearl House?
Miss Shao.
Nona Shao.
Do you dare?
Beranikah kamu?
Everyone knows about you and Manager Wang.
Semua orang tahu tentang Anda dan Manajer Wang.
Now that Manager Wang has just died,
Sekarang Manajer Wang baru saja meninggal,
you show up at Li Family Pearl House.
Anda muncul di Li Family Pearl House.
Once you step out this door,
Begitu Anda melangkah keluar dari pintu ini,
there's no turning back.
tidak ada jalan kembali.
Miss Rong.
Nona Rong.
Isn't it just for this proof of allegiance?
Bukankah ini hanya untuk bukti kesetiaan?
Open the door.
Buka pintunya.
Smash it.
Hancurkan itu.
If you don't want your shells to rot in your hands,
Jika Anda tidak ingin cangkang Anda membusuk di tangan Anda,
stop right now.
berhenti sekarang juga.
Shao Wanru.
Shao Wanru.
That courtesan, Shao Wanru.
Pelacur itu, Shao Wanru.
She's really here.
Dia benar-benar ada di sini.
She's the one who caused Manager Wang's death.
Dialah yang menyebabkan kematian Manajer Wang.
Manager Wang is dead.
Manajer Wang telah meninggal.
No one wants our shells now.
Tak seorang pun menginginkan cangkang kita sekarang.
She's ruining us.
Dia menghancurkan kita.
Adulterers!
Pezina!
Beat her to death!
Pukul dia sampai mati!
Drag her to be punished by pig cage drowning!
Seret dia untuk dihukum tenggelam di kandang babi!
Miss.
Merindukan.
Should we go out and take a look?
Haruskah kita keluar dan melihatnya?
Drag her to be punished by pig cage drowning!
Seret dia untuk dihukum tenggelam di kandang babi!
The courtesan is in the past.
Pelacur itu sudah berlalu.
I have no ties with Wang Cheng anymore.
Saya tidak memiliki hubungan apa pun dengan Wang Cheng lagi.
Standing before you now
Berdiri di hadapanmu sekarang
is the Li Family Pearl House's
adalah Rumah Mutiara Keluarga Li
Manager Shao.
Manajer Shao.
Wang Cheng treated me like merchandise,
Wang Cheng memperlakukanku seperti barang dagangan,
gambling and trading me at will.
berjudi dan memperdagangkan saya sesuka hati.
Everything I, Shao Wanru, have done
Segala sesuatu yang telah aku, Shao Wanru, lakukan
was only seeking a way to survive.
hanya mencari cara untuk bertahan hidup.
If you think that's wrong,
Jika Anda berpikir itu salah,
then I stand here today
maka aku berdiri di sini hari ini
and let you beat or scold me as you wish.
dan biarkan kau memukul atau memarahiku sesukamu.
But if you want to sell your shells,
Tapi jika Anda ingin menjual cangkang Anda,
you must stop now.
Anda harus berhenti sekarang.
Today, as Manager Shao,
Saat ini, sebagai Manajer Shao,
I can help you.
Saya bisa membantu Anda.
Then tell us,
Lalu beritahu kami,
what can you do to help us?
apa yang dapat Anda lakukan untuk membantu kami?
How can you help us?
Bagaimana Anda dapat membantu kami?
Fine.
Bagus.
Then listen to my solution.
Kalau begitu dengarkan solusi saya.
The Prefect's Office
Kantor Prefek
since when does it handle
sejak kapan itu menanganinya
the funerals of merchant houses?
pemakaman rumah-rumah pedagang?
All are under my father's jurisdiction.
Semuanya berada di bawah yurisdiksi ayah saya.
How could we stand by and do nothing?
Bagaimana mungkin kita hanya berdiam diri dan tidak berbuat apa-apa?
The Wang Family Pearl House
Rumah Mutiara Keluarga Wang
has officially been renamed Southern Pearl House.
telah resmi berganti nama menjadi Southern Pearl House.
I will temporarily act as manager.
Saya akan bertindak sebagai manajer untuk sementara.
Once Manager Wang's affairs are settled,
Setelah urusan Manajer Wang diselesaikan,
the business will reopen.
bisnis akan dibuka kembali.
When that time comes, I hope you,
Ketika saat itu tiba, aku harap kamu,
will not hesitate to offer your guidance.
tidak akan ragu untuk menawarkan bimbingan Anda.
Whether the house is renamed
Apakah rumah itu diganti nama?
or Manager Wang's affairs are handled,
atau urusan Manajer Wang ditangani,
none of it concerns me.
tak satupun yang menjadi perhatianku.
Prefect Zhang once promised
Prefek Zhang pernah berjanji
that after everything is settled,
bahwa setelah semuanya beres,
Manager Wang would return all my money.
Manajer Wang akan mengembalikan semua uang saya.
Every last coin.
Setiap koin terakhir.
I
SAYA
am here to collect my debt.
Saya di sini untuk menagih utang saya.
The authorities
Pihak berwenang
after settling accounts with Wang Family Pearl House,
setelah menyelesaikan akun dengan Wang Family Pearl House,
found some losses.
menemukan beberapa kerugian.
Even if there's anything left,
Bahkan jika masih ada yang tersisa,
it belongs to the authorities.
itu milik pihak berwenang.
I'm afraid Manager Wang
Saya khawatir Manajer Wang
couldn't bear this and took his own life.
tidak tahan lagi dan bunuh diri.
So, debts die with the debtor.
Jadi, utang ikut mati bersama debiturnya.
This Pearl House
Rumah Mutiara Ini
probably can't compensate Young Master Li.
mungkin tidak bisa memberi kompensasi kepada Tuan Muda Li.
So, debts die with the debtor, huh?
Jadi, utang mati bersama debiturnya, ya?
So all the debts were Manager Wang's.
Jadi semua utang itu milik Manajer Wang.
Alas.
Sayang.
Manager Wang,
Manajer Wang,
died a truly miserable death.
meninggal dengan kematian yang sangat menyedihkan.
While he was alive,
Saat dia masih hidup,
he was insulted by debt collectors.
dia dihina oleh penagih utang.
He couldn't even protect his own woman.
Dia bahkan tidak bisa melindungi wanitanya sendiri.
Such a vast family business,
Bisnis keluarga yang sangat besar,
and no one to inherit it.
dan tidak ada seorang pun yang mewarisinya.
However,
Namun,
Manager Wang still left a letter saying
Manajer Wang masih meninggalkan surat yang mengatakan
it was his own incompetence.
Itu adalah ketidakmampuannya sendiri.
Do not blame Young Master Li.
Jangan salahkan Tuan Muda Li.
Fine.
Bagus.
Then Manager Wang could have
Kemudian Manajer Wang bisa saja
transferred the Pearl House to me.
menyerahkan Rumah Mutiara kepadaku.
Why choose death instead?
Mengapa memilih kematian?
That, I do not know.
Itu, saya tidak tahu.
But the Wang Family Pearl House
Tapi Rumah Mutiara Keluarga Wang
had close ties with sea merchants.
memiliki hubungan dekat dengan pedagang laut.
Its reputation was at stake.
Reputasinya dipertaruhkan.
The Wang family had no heirs.
Keluarga Wang tidak memiliki ahli waris.
So my father
Jadi ayahku
let me temporarily manage it.
biar saya yang urus sementara.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Today, I,
Hari ini, saya,
have truly learned something new.
benar-benar telah mempelajari sesuatu yang baru.
This invitation
Undangan ini
I won't accept it.
Saya tidak akan menerimanya.
And I must trouble Miss Zhang
Dan aku harus merepotkan Nona Zhang
when you have free time,
ketika Anda memiliki waktu luang,
to light incense for Manager Wang
untuk menyalakan dupa untuk Manajer Wang
on my behalf.
atas nama saya.
With Manager Wang's temperament,
Dengan temperamen Manajer Wang,
at this hour,
pada jam ini,
he would surely seek out Miss Zhang
dia pasti akan mencari Nona Zhang
to settle accounts.
untuk menyelesaikan akun.
I forgot to inform you, Young Master Li.
Saya lupa memberi tahu Anda, Tuan Muda Li.
The Wang Family Pearl House
Rumah Mutiara Keluarga Wang
is now history.
sekarang sudah menjadi sejarah.
As for my Southern Pearl House,
Adapun Rumah Mutiara Selatan saya,
it has yet to open.
itu belum dibuka.
We are not accepting pearls for now.
Kami tidak menerima mutiara untuk saat ini.
However,
Namun,
before Manager Wang passed,
sebelum Manajer Wang meninggal,
he said everything
dia mengatakan semuanya
started because of Young Master Li.
dimulai karena Tuan Muda Li.
I wonder
Aku bertanya-tanya
if Manager Wang's friends
jika teman-teman Manajer Wang
will come to settle accounts with Young Master Li.
akan datang untuk menyelesaikan urusan dengan Tuan Muda Li.
I hope
Saya harap
you take care.
kamu jaga diri.
Go outside and shout
Keluar dan berteriak
that Young Master Li, who caused Manager Wang's death,
Tuan Muda Li, yang menyebabkan kematian Manajer Wang,
has come to collect debts again.
datang untuk menagih utang lagi.
Yes.
Ya.
You.
Anda.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
That's my approach.
Itulah pendekatan saya.
May I ask everyone,
Bolehkah saya bertanya kepada semua orang,
are you satisfied?
apakah anda puas?
How do we know
Bagaimana kita tahu?
you can actually deliver?
Anda benar-benar dapat mengantarkannya?
Speak up.
Angkat bicara.
Why should we trust you?
Mengapa kami harus memercayai Anda?
Smash her!
Hancurkan dia!
Open the door!
Buka pintunya!
Speak up!
Angkat bicara!
Just answer this:
Jawab saja ini:
Are you involved in Manager Wang's death?
Apakah Anda terlibat dalam kematian Manajer Wang?
Smash her!
Hancurkan dia!
Say something!
Katakan sesuatu!
Why should we believe you?
Mengapa kami harus percaya pada Anda?
Smash her!
Hancurkan dia!
Smash!
Menghancurkan!
Alright.
Baiklah.
Miss.
Merindukan.
I
SAYA
have severed ties with my past.
telah memutuskan hubungan dengan masa laluku.
From now on,
Mulai sekarang,
I will never waver again.
Aku tidak akan goyah lagi.
Is that enough?
Apakah itu cukup?
Speak up.
Angkat bicara.
What gives you the right to guarantee this for us?
Apa yang memberi Anda hak untuk menjamin hal ini bagi kami?
Because of the combined wealth of the Jia and Li families.
Karena kekayaan gabungan keluarga Jia dan Li.
The Li family
Keluarga Li
is the largest Pearl Merchant House.
adalah Rumah Pedagang Mutiara yang terbesar.
The Jia family
Keluarga Jia
is the largest grain merchant.
adalah pedagang biji-bijian terbesar.
With both Jia and Li families
Dengan keluarga Jia dan Li
acting as guarantors for Manager Shao's plan,
bertindak sebagai penjamin rencana Manajer Shao,
is there any problem?
Apakah ada masalah?
If they're the guarantors, there's definitely no issue.
Jika mereka penjaminnya, tentu tidak ada masalah.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
We agree.
Kami setuju.
Tell us,
Beritahu kami,
Li Ling only paid 30 percent of the price
Li Ling hanya membayar 30 persen dari harga tersebut
to get those pearl dealers
untuk mendapatkan pedagang mutiara tersebut
to sell all their pearl-bearing shells.
untuk menjual semua kerang yang mengandung mutiara.
That's right.
Itu benar.
They promised
Mereka berjanji
to buy the shells at 30 percent of the pearl content.
untuk membeli kerang dengan harga 30 persen dari kandungan mutiara.
The dealers get 70 percent,
Para dealer mendapatkan 70 persen,
they only take 30 percent.
mereka hanya mengambil 30 persen.
The Jia family also acts as guarantor for the Li family.
Keluarga Jia juga bertindak sebagai penjamin bagi keluarga Li.
The biggest grain merchant and the largest Pearl Merchant House joined forces.
Pedagang gandum terbesar dan Rumah Pedagang Mutiara terbesar bergabung.
Everyone trusts them.
Semua orang memercayai mereka.
Even if they join forces,
Bahkan jika mereka bergabung,
there are so many shells in Hepu,
ada begitu banyak kerang di Hepu,
they can't possibly buy them all.
mereka tidak mungkin membeli semuanya.
They only accept
Mereka hanya menerima
those who previously worked with Wang Family Pearl House,
mereka yang sebelumnya bekerja dengan Wang Family Pearl House,
those with contracts.
mereka yang memiliki kontrak.
No contract,
Tidak ada kontrak,
or forged contracts,
atau kontrak palsu,
they and their villages
mereka dan desa mereka
are all rejected.
semuanya ditolak.
So,
Jadi,
Wang Cheng's death
Kematian Wang Cheng
didn't change anything.
tidak mengubah apa pun.
Then,
Kemudian,
Father, do you want to...
Ayah, apakah Ayah ingin...
Fool.
Bodoh.
Wang Cheng hanged himself.
Wang Cheng gantung diri.
There was a reason.
Ada alasannya.
Besides,
Di samping itu,
he was an outsider.
dia adalah orang luar.
No one would notice his death.
Tidak seorang pun akan menyadari kematiannya.
But Li Ling is different.
Tapi Li Ling berbeda.
He's the son of Hepu's renowned pearl family.
Dia putra dari keluarga mutiara Hepu yang terkenal.
If he suddenly died,
Jika dia tiba-tiba meninggal,
there would be trouble.
Akan ada masalah.
Wang Cheng is dead.
Wang Cheng telah meninggal.
So Li Ling
Jadi Li Ling
is the best candidate.
adalah kandidat terbaik.
Bring him to me.
Bawa dia padaku.
I understand your intention, Father.
Saya mengerti maksud Anda, Ayah.
Ah.
Ah.
Sea merchant leader,
Pemimpin pedagang laut,
Kana.
Sama sekali tidak.
You know me?
Kamu kenal saya?
I...
SAYA...
Of course I know you.
Tentu saja aku mengenalmu.
You're the famous overlord of the seas.
Kau adalah penguasa lautan yang terkenal.
The governor's office appointed you
Kantor gubernur menunjuk Anda
to work with Wang Family Pearl House.
untuk bekerja dengan Wang Family Pearl House.
Everyone in Hepu knows you.
Semua orang di Hepu mengenalmu.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong soal itu,
I admire you greatly.
Aku sangat mengagumimu.
Then do you know
Lalu apakah kamu tahu?
how much you made me lose?
seberapa banyak kau buat aku kalah?
Ah.
Ah.
That's not my concern.
Itu bukan urusanku.
Wang Cheng died because of you.
Wang Cheng meninggal karenamu.
That's really not true.
Itu tidak benar.
How can you prove you're not involved?
Bagaimana Anda bisa membuktikan bahwa Anda tidak terlibat?
Idol,
Idola,
you can't expect me to prove
kamu tidak bisa mengharapkan aku untuk membuktikannya
something I didn't do.
sesuatu yang tidak saya lakukan.
But my business has been ruined.
Tapi bisnis saya hancur.
So I want you to compensate me.
Jadi saya ingin Anda memberi saya kompensasi.
I...
SAYA...
I have no money.
Saya tidak punya uang.
No money?
Tidak punya uang?
The dignified son of the Li family
Putra bermartabat dari keluarga Li
has no money?
tidak punya uang?
Everyone knows I'm a wastrel.
Semua orang tahu aku seorang yang boros.
I've nearly squandered the entire Li family fortune.
Saya hampir menghabiskan seluruh kekayaan keluarga Li.
But you just won over the whole Wang Family Pearl House.
Namun Anda baru saja memenangkan hati seluruh Wang Family Pearl House.
That's where you're mistaken.
Di situlah Anda keliru.
Wang Family Pearl House has changed its name
Rumah Mutiara Keluarga Wang telah mengubah namanya
to Southern Pearl House.
ke Southern Pearl House.
I didn't get a single coin out of it.
Saya tidak mendapatkan satu koin pun darinya.
You have no money.
Anda tidak punya uang.
Then it seems keeping you here
Lalu sepertinya kau tetap di sini
is pointless.
tidak ada gunanya.
What do you mean, pointless?
Apa maksudmu, tak ada gunanya?
Ah!
Ah!
Hey, explain yourself, idol!
Hei, jelaskan dirimu, idola!
I...
SAYA...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let go of me!
Lepaskan aku!
I...
SAYA...
Go.
Pergi.
No wonder I feel dizzy.
Pantas saja saya merasa pusing.
Tie him up.
Ikat dia.
Yes.
Ya.
Hey!
Hai!
No, no, no!
Tidak tidak tidak!
Throw him.
Lempar dia.
Me...
Aku...
Stop!
Berhenti!
Ah!
Ah!